Task:

1) Чек-лист особенностей мобильного тестирования
2) Чек-лист проверки мобильного приложения

Answer:

1) Чек-лист особенностей мобильного тестирования:

- использование большого количества девайсов;
- использование большого количества прошивок;
- взаимодействия с приложениями для оплаты;
- темепературные ограничения для процессора;
- темепературные ограничения для аккумулятора;
- взаимодействие с камерами и их режимами;
- взаимодействие с мобильной связью;
- взаимодействие с wi-fi;
- взаимодействие с bluetooth;
- взаимодействие с физическими подключениями;
- переключение между сетями в ходе работы;
- троттлинг устройства в зависимости от температуры;
- троттлинг устройства в зависимости от программной нагрузки;
- использование энергосбережающего режима;
- использование режима полета;
- тестирование прерывания из-за:
	- системных уведомлений;
	- ручного выхода/входа в приложения;
	- переключения (между видами) или отключения/подключения связи и интернет-сетей;
	- подключения/отключения bluetooth;
	- потеря сигнала;
	- троттлинг интернет-соединения;
	- осуществление вызова;
	- отключения устройства вручную;
	- включения/отключения/переключения камеры;
	- входящие звонки или смс;
	- низкий заряд аккумулятора;
	- блокировка экрана;
	- сворачивание приложения;
	- закрытие приложения;
	- переход между приложениями;
	- отключение устройства при разряженном аккумуляторе;
	- подключение/отключение зарядного устройства;
	- подключение/отключение девайсов (наушники и муз. приложение и т. п.)
	- переключение между динамиками;
	- пуш-уведомления;
	- подключение/отключение/смена геолокации.
- тестирование поворота экрана (портрет-лендскейп, фиксация);
- тестирование гироскопа;
- автозаполнение форм при подтверждении личности (face id, touch id).
- тестирование геолокации;
- установка приложения из доверенных и недоверенных источников, а также:
	- приостановка установки/загрузки приложений (в том числе с помощью прерываний);
	- возобновление загрузки приложений;
	- удаление приложений;
- учет специальных возможностей (чтение текста, увеличение и т. д.);
- учет синхронизации (аккаунты, облака);
- возможность связывания и отвязывания аккаунтов;
- использование аппаратно-программных средств защиты (Face, touch ids и т. п.)
- использование "переходников" (с lightening на minijack и т. п.);
- тачскрин;
- мультитач и т. д.;
- авторегуляция яркости;
- выбор размера элементов для управления пальцами;
- ограничение функционала на заблокированном устройстве;
- значительные ограничения в объемах памяти (энергозависимой и энергонезависимой);
- проверка покупок (подписок);
- установка обновлений на устройства и их пути (usb, сети, локально);
- учет часовых поясов (автосмена);
- использование оперативной памяти и аккумулятора (в связи с возможным перегрузом);
- учет типа экранов устройств;
- использование стандартных клавиш (свернуть, назад, демонстрация активных приложений);
- возможность частой и автоматической смены локализации;
- возможность вибрации;
- возможность переключения между динамиками;
- датчик приближения, освещения, расстояния;
- микрофон;
- работа с картой памяти;

2) Чек-лист проверки мобильного приложения:

- проверка качества требований;
- соблюдение законодательства, здравого смысла в контенте;
- соблюдение условий размещения на площадках;
- тестирование по уровням (и т. д. во время разработки);
- загрузка/установка приложения с площадки (app st, g pl);
- загрузка/установка приложения вручную (apk);
- проверка наличия обновлений;
- отработка аналитических инструментов;	
- обновление приложения (в том числе с прерываниями, как и установка и проч.);
- удаление приложения;
- восстановление приложения из облака после удаления;
- проверка работоспособности приложения из резервной копии устройства;
- запуск приложения;
- покупка приложения (доступ к приложению после оплаты, сохранение купленной версии при обновлении, удалении, новой загрузке в том числе на иное устройство с 1 аккаунтом)
- подписка на приложение (доступ после оплаты, сохранение подписки при обновлении, удалении, новой загрузке, ограничение на использование по истечению периода подписки в том числе на иное устройство с 1 аккаунтом)
- тестирование API
- Корректное отображение ошибок
- Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
- Тестирование тайм-аутов
- Тестирование заглушек (на соединения с интернетом/нет, например, товаров и т.д)
- Тестирование pop-up, алертов
- Тестирование WebView
- Скролл/свайп, тап элементов
- Тестирование PUSH уведомлений
- Сворачивание/разворачивание/закрытие приложения
- Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi, в т. ч. с переходами)
- Ориентация экрана (альбомная/портретная, в т. ч. с фиксацией)
- Темная/светлая темы
- Реклама в приложении
- Шаринг контента в соц. сети
- Работа приложения в фоне
- Наличие функции подтверждения критичных действий (оплата, удаление контента и т. п.)
- Пагинация страниц
- Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы
- корректная отработка при использовании системных (стандартных в устройстве) кнопок/жестов
- корректность отработки элементов клиент-серверной архитектуры;
- датчик приближения, освещения, расстояния (и разрешения для них);

Работоспособность основного функционала приложения (в том числе с прерываниями):

- Валидация обязательных полей
- Авторизация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail, использование 2-ух факторной аутентификации, логин/пароль)
- Регистрация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
- Онбординг новых пользователей
- Навигация между разделами приложения
- Редактирование данных в профиле пользователя
- Получение оплаты в приложении (сохраниение покупок, удаление при определенных условиях, открытие и отмена доступа к товару и т. п.)
- Тестирование фильтров
- взаимодействие с датчиками телефона
- Бонусы
- сохранение результатов использования после закрытия приложения
- и т. д. в зависимости от приложения

Тестирование совместимости

- конкретно с устройством (учитывать при обновлении и поддержке старых версий и т. п.)
- Корректное отображение геолокации
- Информации об операциях (чеки и т.д.)
- Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
- Тестирование датчиков (освещенности, температуры устройства, гироскоп и т.д.)
- тестирование модулей устройства (микрофон, динамики, камера)
- Тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.)
- Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)

Тестирование безопасности

- Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/и т.д.)
- тестирование разрешений в использовании функций самого приложения в зависимости от прав пользователя
- Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
- В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками
- пентест приложения и связанных с ним сервисов (по возможности)
- вход с подтверждением личности путем использования face id, touch id.

Тестирование интернационализации, локализации и глобализации

- Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
- Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
- тексты зависят от языка в системных настройках
- Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
- Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса
- выдача контента согласно местонахождению пользователя (в т. ч. с учетом культурных особенностей)

Тестирование удобства использования

- Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов (верстка)
- Все шрифты соответствуют требованиям
- все тексты правильно выровнены
- Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
- Корректные заголовки экранов
- В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры
- Неактивные/активные элементы выделены (отображаются серым/иным цветом и т. п.) 
- Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел источника
- Анимация между переходами
- Корректный возврат на предыдущий экран
- Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)
- Пиксель-перфект
- удобство расположения и размера кнопок, анимация при нажатии

Стрессовое тестирование

- Высокая загрузка центрального процессора
- Нехватка памяти
- Загрузка батареи
- Отказы?
- Низкая пропускная способность сети
- Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)
- нагрев или охлаждение устройства

Кросс-платформенное тестирование

— Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей

Тестирование производительности

- Время загрузки приложения
- Обработка запросов
- Кэширование данных
- Потребление ресурсов приложением (например, расход заряда батареи, оперативной памяти)
- время отклика

Тестирование масштабируемости

- способность масштабируемости


+ особенности из п. 1.