Task:

1) Чек-лист особенностей мобильного тестирования
2) Чек-лист проверки мобильного приложения

Answer:

1) Чек-лист особенностей мобильного тестирования:
- использование большого количества девайсов;
- использование большого количества прошивок;
- взаимодействия с приложениями для оплаты;
- темепературные ограничения для процессора;
- темепературные ограничения для аккумулятора;
- взаимодействие с камерами и их режимами;
- взаимодействие с мобильной связью;
- взаимодействие с wi-fi;
- взаимодействие с bluetooth;
- взаимодействие с физическими подключениями;
- переключение между сетями в ходе работы;
- троттлинг устройства в зависимости от температуры;
- троттлинг устройства в зависимтости от программной нагрузки;
- использование энергосбережающего режима;
- использование режима полета;
- тестирование прерывания из-за:
	- системных уведомлений;
	- ручного выхода/входа в приложения;
	- переключения (между видами) или отключения/подключения связи и интернет-сетей;
	- подключения/отключения bluetooth;
	- потеря сигнала;
	- троттлинг интернет-соединения;
	- осуществление вызова;
	- отключения устройства вручную;
	- включения/отключения/переключения камеры;
	- входящие звонки или смс;
	- низкий заряд аккумулятора;
	- блокировка экрана;
	- сворачивание приложения;
	- закрытие приложения;
	- переход между приложениями;
	- отключение устройства при разряженном аккумуляторе;
	- подключение/отключение зарядного устройства;
	- подключение/отключение девайсов (наушники и муз. приложение и т. п.)
	- переключение между динамиками;
	- пуш-уведомления.
- тестирование поворота экрана (портрет-лендскейп, фиксация);
- тестирование физической безопасности устройства (влагозащита и пр.);
- тестирование гироскопа;
- автозаполнение форм при подтверждении личности (face id, touch id).
- тестирование геолокации;
- установка приложений из доверенных и недоверенных источников, а также:
	- приостановка установки/загрузки приложений (в том числе с помощью прерываний);
	- возобновление загрузки приложений;
	- удаление приложений;
- учет специальных возможностей;
- учет синхронизации;
- возможность связывания и отвязывания аккаунтов;
- использование аппаратно-программных средств защиты (Face, touch ids и т. п.)
- использование "переходников" (с lightening на minijack и т. п.);
- тачскрин;
- мультитач;
- авторегуляция яркости;
- выбор размера элементов для управления пальцами;
- ограничение функционала на заблокированном устройстве;
- значительные ограничения в объемах памяти (энергозависимой и энергонезависимой);
- проверка покупок (подписок);
- установка обновлений на устройства и их пути (usb, сети, локально);
- учет часовых поясов (автосмена);
- использование оперативной памяти и аккумулятора (в связи с возможным перегрузом);
- учет типа экранов устройств;
- использование стандартных клавиш (свернуть, назад, демонстрация активных приложений);
- возможность частой и автоматической смены локализации;
- возможность вибрации;
- возможность переключения между динамиками;
- датчик приближения;
- микрофон;


